---
title: "O que é terraform? - What is terraform?"
date: 2023-06-30
tags:
- Terraform
- IaC
---
{% for tag in page.tags %}
    {{ tag }}
{% endfor %}

O Terraform é uma ferramenta de código aberto usada para criar, modificar e gerenciar infraestrutura de tecnologia. Mas o que isso significa? Bem, quando falamos de infraestrutura de tecnologia, estamos nos referindo a todos os recursos de computação necessários para que aplicativos e serviços funcionem na nuvem ou em servidores físicos.

Agora, imagine que você deseja construir uma casa. Antes de começar a construção, é preciso planejar, projetar e montar os tijolos, as paredes, o telhado e outros elementos da casa. O Terraform funciona de maneira semelhante. Você descreve sua infraestrutura desejada em um arquivo de configuração (como um projeto de construção) usando uma linguagem simples e específica do Terraform.

Com esse arquivo de configuração, o Terraform é capaz de interagir com provedores de nuvem (como AWS, Google Cloud, Microsoft Azure, entre outros) ou outros serviços de infraestrutura, como servidores físicos. Ele solicita que esses provedores criem e configurem automaticamente todos os recursos que você especificou no arquivo de configuração. Isso inclui máquinas virtuais, redes, bancos de dados, entre outros.

A grande vantagem do Terraform é que ele permite que você gerencie sua infraestrutura como código. Isso significa que você pode versionar seu código de infraestrutura, tratá-lo como qualquer outro código fonte e, o mais importante, você pode reproduzir facilmente a mesma infraestrutura em diferentes ambientes (desenvolvimento, teste, produção) ou mesmo compartilhar sua configuração com outros membros da equipe.

Além disso, o Terraform é "declarativo", o que quer dizer que você não precisa se preocupar com a ordem exata das ações a serem executadas. Basta dizer o que você deseja, e o Terraform se encarregará de descobrir a melhor forma de fazer isso acontecer.

Em resumo, o Terraform é uma ferramenta poderosa e flexível que facilita a criação e gerenciamento de infraestrutura de forma automática e controlada por meio de arquivos de configuração. Isso torna a tarefa de implantar e manter serviços na nuvem ou em servidores físicos muito mais ágil e eficiente.



Terraform is an open source tool used to create, modify and manage technology infrastructure. But what does it mean? Well, when we talk about technology infrastructure, we are referring to all the computing resources needed for applications and services to run in the cloud or on physical servers.

Now, imagine that you want to build a house. Before construction begins, you need to plan, design, and assemble the bricks, walls, roof, and other elements of the house. Terraform works in a similar way. You describe your desired infrastructure in a configuration file (such as a building project) using simple, Terraform-specific language.

With this configuration file, Terraform is able to interact with cloud providers (such as AWS, Google Cloud, Microsoft Azure, among others) or other infrastructure services such as physical servers. It prompts these providers to automatically create and configure all the resources you specified in the configuration file. This includes virtual machines, networks, databases, and more.

The big advantage of Terraform is that it allows you to manage your infrastructure as code. This means you can version your backend code, treat it like any other source code, and most importantly, you can easily reproduce the same backend in different environments (development, test, production) or even share your setup with other members. team's.

Also, Terraform is "declarative", which means you don't have to worry about the exact order of actions to be performed. Just say what you want, and Terraform will take care of figuring out the best way to make it happen.

In summary, Terraform is a powerful and flexible tool that facilitates the creation and management of infrastructure automatically and controlled through configuration files. This makes the task of deploying and maintaining services in the cloud or on physical servers much more agile and efficient.
